You know, I've talked about some of these projects before --
تعلمون، لقد تحدثت عن بعض هذه المشاريع من قبل،
about the human genome and what that might mean,
حول الجينوم البشري وما قد يعنيه هذا،
and discovering new sets of genes.
وإكتشاف مجموعات جديدة من الجينات.
We're actually starting at a new point:
فنحن في الواقع نبدأ من نقطة جديدة:
we've been digitizing biology,
لقد كنا نقوم برقمنة علم البايولوجي،
and now we're trying to go from that digital code
والآن نحاول الإنتقال من تلك الشفرة الرقمية
into a new phase of biology
إلى مرحلة جديدة للبايولوجي،
with designing and synthesizing life.
مع تصميم وإصطناع الحياة.
So, we've always been trying to ask big questions.
إذاً، فقد كنا دائماً نحاول طرح الأسئلة الكبيرة.
"What is life?" is something that I think many biologists
" ما هي الحياة؟" هو شئ كما أعتقد يحاول العديد
have been trying to understand
من علماء البايولوجي فهمه
at various levels.
في مستويات مختلفة.
We've tried various approaches,
لقد حاولنا مقاربات متعددة،
paring it down to minimal components.
نرجعه لأقل العناصر.
We've been digitizing it now for almost 20 years;
كنا نقوم برقمنتها حتى الآن لحوالي 20 سنة.
when we sequenced the human genome,
عندما قمنا بسلسلة الجينوم البشري،
it was going from the analog world of biology
لقد كنا ننتقل من العالم المتماثل للبايولوجي
into the digital world of the computer.
إلى العالم الرقمي للكمبيوتر.
Now we're trying to ask, "Can we regenerate life
الآن ما نحاول السؤال عنه، هل يمكننا إعادة توليد الحياة،
or can we create new life
أو هل يمكننا خلق حياة جديدة،
out of this digital universe?"
من هذا العالم الرقمي؟
This is the map of a small organism,
هذه خارطة لكائن صغير،
Mycoplasma genitalium,
الميكوبلازما التناسلية
that has the smallest genome for a species
التي لديها أصغر جينوم لكائن حي
that can self-replicate in the laboratory,
الذي يمكن أن يصنع نسخة طبق الأصل منه في المختبر.
and we've been trying to just see if
وقد كنا نحاول معرفة إذا
we can come up with an even smaller genome.
كنا نستطيع التوصل لجينوم أصغر حتى.
We're able to knock out on the order of 100 genes
فنحن قادرون على بناء مستوى مئات الجينات
out of the 500 or so that are here.
من ال 500 أو شبه ذلك هنا.
When we look at its metabolic map,
لكن حينما ننظر إلى خارطة التمثيل الغذائي،
it's relatively simple
فأنها بسيطة نسبياً
compared to ours --
مقارنة بخاصتنا.
trust me, this is simple --
ثقوا بي، هذا سهل.
but when we look at all the genes
لكن حينما تنظر في كل الجينات
that we can knock out one at a time,
التي يمكننا صنعها واحدة في كل مرة،
it's very unlikely that this would yield
فمن غير المرجح أن هذا سيقود
a living cell.
إلى خلية حية.
So we decided the only way forward
لذا، فقد قررنا أن الطريق الوحيد إلى الأمام
was to actually synthesize this chromosome
كان هو تصنيع هذه الكروموسومات
so we could vary the components
بحيث أستطعنا تغيير المكونات
to ask some of these most fundamental questions.
لنسأل بعض هذه الأسئلة الأساسية جداً.
And so we started down the road of:
ولذا فقد بدأنا الطريق،
can we synthesize a chromosome?
"هل يمكننا تصنيع الكروموسومات؟"
Can chemistry permit making
هل ستسمح الكيمياء بصنع
these really large molecules
هذه الجزيئات الكبيرة حقاً
where we've never been before?
التي لم نتوصل إليها بتاتاً من قبل؟
And if we do, can we boot up a chromosome?
و، إن إستطعنا، هل يمكننا تحريك الكروموسوم؟
A chromosome, by the way, is just a piece of inert chemical material.
الكروموسوم بالمناسبة، ليس سوى قطعة من المواد الكيماوية الخاملة.
So, our pace of digitizing life has been increasing
إذاً فوتيرتنا لرقمنة الحياة قد تزايدت
at an exponential pace.
بمعدل أسي.
Our ability to write the genetic code
إن مقدرتنا على كتابة شفرة جينية
has been moving pretty slowly
كانت تتحرك ببطء شديد،
but has been increasing,
لكنها أصبحت تتسارع.
and our latest point would put it on, now, an exponential curve.
وأن إكتشافنا الأخيرة سيضعها الآن في منحنى أسي.
We started this over 15 years ago.
لقد بدأنا هذا قبل ما يزيد على 15 سنة مضت.
It took several stages, in fact,
لقد أستغرقت عدة مراحل، في الحقيقة،
starting with a bioethical review before we did the first experiments.
بدء بمراجعة أخلاقيات العلوم الحيوية قبل تجربتنا الأولى.
But it turns out synthesizing DNA
لكن وضح أن الحمض النووي الإصطناعي
is very difficult.
صعب للغاية.
There are tens of thousands of machines around the world
هذه عشرات الآلاف من الآلات حول العالم
that make small pieces of DNA --
التي تصنع قطع صغيرة للحمض النووي،
30 to 50 letters in length --
طوله 30 إلى 50 حرفاً ،
and it's a degenerate process, so the longer you make the piece,
وهي تقوم بإعادة توليد العملية، لذا فكلما كانت القطعة أطول،
the more errors there are.
كلما صاحبها أخطأ أكثر.
So we had to create a new method
لذا فقد توجب علينا إقتراح طريقة جديدة
for putting these little pieces together and correct all the errors.
لوضع هذه القطع الصغيرة سوياً وتصحيح كل الأخطاء
And this was our first attempt, starting with the digital information
وهذه كانت محاولتنا الأولى، بداية بالمعلومات الرقمية
of the genome of phi X174.
لجينوم Phi X 174.
It's a small virus that kills bacteria.
إنه فيروس صغير يقتل الباكتريا.
We designed the pieces, went through our error correction
لقد صممنا هذه القطع، ومررنا بالتصحيح الذي عملناه،
and had a DNA molecule
وحصلنا على جزيء حمض نووي
of about 5,000 letters.
من حوالي 5،000 حرفاً.
The exciting phase came when we took this piece of inert chemical
المرحلة المثيرة جاءت عندما أخذنا هذه القطعة من الكيمياء الخاملة
and put it in the bacteria,
ووضعناها مع الباكتريا،
and the bacteria started to read this genetic code,
وبدأت الباكتريا في قراءة هذه الشفرة الجينية،
made the viral particles.
وصنعت الجسيمات الفيروسية.
The viral particles then were released from the cells
ثم أطلقت الجزيئات الفيروسية من الخلايا،
and came back and killed the E. coli.
ثم رجعت وقتلت الإشريكية القولونية.
I was talking to the oil industry recently
كنت أتحدث مؤخراً مع قطاع صناعة النفط،
and I said they clearly understood that model.
وقلت أنهم يفهمون هذا النموذج بكل وضوح.
(Laughter)
(ضحك)
They laughed more than you guys are. (Laughter)
لقد ضحكوا أكثر منكم بكثير.
And so, we think this is a situation
ولذا فنحن نعتقد أن هذا هو الحال
where the software can actually build its own hardware
حيث تقوم البرمجيات ببناء الأجزاء الصلبة التي تناسبها
in a biological system.
في النظام البيولوجي.
But we wanted to go much larger:
لكننا أردنا المضي أكثر بكثير.
we wanted to build the entire bacterial chromosome --
رغبنا ببناء كل الكروموسوم للبكتريا.
it's over 580,000 letters of genetic code --
إنها أكثر من 580،000 حرفاً من الشفرة الجينية.
so we thought we'd build them in cassettes the size of the viruses
لذا فقد فكرنا ببنائها على شريط في حجم الفيروسات،
so we could actually vary the cassettes
إذاً فقد أمكننا في الواقع تنويع الأشرطة
to understand
لفهم
what the actual components of a living cell are.
ماهية المكونات الحقيقية للخلية الحية.
Design is critical,
التصميم مهم،
and if you're starting with digital information in the computer,
وإذا بدأت بالمعلومات الرقمية على الكمبيوتر،
that digital information has to be really accurate.
فان تلك المعلومات الرقمية يجب أن تكون دقيقة حقاً.
When we first sequenced this genome in 1995,
عندما قمنا بتسلسل هذا الجينوم عام 1995،
the standard of accuracy was one error per 10,000 base pairs.
فأن معيار الدقة كان خطأ لكل 10،000 زوج في الأساس.
We actually found, on resequencing it,
لقد وجدنا في الواقع، بإعادة سلسلتها،
30 errors; had we used that original sequence,
30 خطاءً. سيكون تمهيداً أننا سلسلنا الأصل،
it never would have been able to be booted up.
فإنه أبدا لم يكن ليتمكن من التحرك.
Part of the design is designing pieces
جزء من التصميم هو تصميم القطع
that are 50 letters long
التي يزيد طولها عن 50 حرفاً
that have to overlap with all the other 50-letter pieces
التي تتداخل مع كل الأحرف ال 50 الأخرى
to build smaller subunits
لبناء وحدات فرعية أصغر
we have to design so they can go together.
ينبغي علينا تصميمها بحيث تكون معاً.
We design unique elements into this.
نحن نصمم عناصر متفردة في هذا.
You may have read that we put watermarks in.
ربما قرأتم أننا وضعنا علامات مائية فيها.
Think of this:
فكروا بهذا:
we have a four-letter genetic code -- A, C, G and T.
لدينا أربعة أحرف للشفرة الجينية: A, C, G و T.
Triplets of those letters
ثلاثية من تلك الحروف
code for roughly 20 amino acids,
شفرة لتقريباً 20 حمض أميني--
such that there's a single letter designation
ذلك ان هناك تعيين لحرف
for each of the amino acids.
مقابل كل حمض أميني.
So we can use the genetic code to write out words,
لذا فيمكننا إستخدام الشفرة الجينية لكتابة كلمات،
sentences, thoughts.
جُمل، أفكار.
Initially, all we did was autograph it.
مبدئياً، كلما فعلناه كان توقيعها.
Some people were disappointed there was not poetry.
كان بعض الناس غاضباً لأنه لم تكن قصيدة.
We designed these pieces so
لقد صممنا هذه القطع بحيث
we can just chew back with enzymes;
نستطيع مضقها مع الإنزيمات.
there are enzymes that repair them and put them together.
هناك إنزيمات يمكنها إصلاحها-الحروف- ووضعها سوياً.
And we started making pieces,
وقد بدأنا نصنع القطع،
starting with pieces that were 5,000 to 7,000 letters,
بدء من القطع التي تبلغ خمسة إلى 7،000 حرفاً،
put those together to make 24,000-letter pieces,
ضع أؤلئك معاً لتصنع 24،000 قطعة،
then put sets of those going up to 72,000.
ثم ضع مجموعة من تلك، يرتفع الرقم إلى 72،000.
At each stage, we grew up these pieces in abundance
في كل مرحلة، ننمي هذه القطع بوفرة
so we could sequence them
بحيث نستطيع سلسلتها
because we're trying to create a process that's extremely robust
لأننا نحاول صنع عملية قوية للغاية--
that you can see in a minute.
التي يمكنكم رؤيتها خلال دقيقة.
We're trying to get to the point of automation.
نحن نحاول الوصول لنقطة التشغيل الآلي.
So, this looks like a basketball playoff.
إذاً، هذا يبدو وكأنه مباراة كرة سلة.
When we get into these really large pieces
عندما نصل لهذه القطع الكبيرة حقاً--
over 100,000 base pairs,
ما يزيد على 100،000 زوج في الأساس--
they won't any longer grow readily in E. coli --
فانها لن تنمو أطول بسهولة في الإشريكية القولونية.
it exhausts all the modern tools of molecular biology --
إنها ترهق كل معدات البيولوجيا الحيوية الحديثة.
and so we turned to other mechanisms.
ولذا فقد تحولنا إلى آليات أخرى.
We knew there's a mechanism called homologous recombination
علمنا أن هناك آلية تسمى إعادة التركيب المتماثل،
that biology uses to repair DNA
التي تستخدم في البيولوجي لإصلاح الحمض النووي،
that can put pieces together.
ويمكنها وضع القطع سوياً.
Here's an example of it:
ها هو مثال لذلك.
there's an organism called
هناك كائن حي يسمى
Deinococcus radiodurans
باكتريا Deinococcus radiodurans
that can take three millions rads of radiation.
التي يمكنها إستقبال ثلاثة ملايين شعاع من الأشعة.
You can see in the top panel, its chromosome just gets blown apart.
يمكنكم رؤيتها في قمة اللوحة، كروموسومها يحترق جزئياً.
Twelve to 24 hours later, it put it
12 إلى 24 ساعة لاحقاً، تقوم بوضعه
back together exactly as it was before.
سوياً مجدداً كما كانت من قبل.
We have thousands of organisms that can do this.
لدينا آلالاف الكائنات الحية التي يمكنها فعل نفس الشئ.
These organisms can be totally desiccated;
يمكن لهذه الكائنات أن تكون جافة تماماً.
they can live in a vacuum.
يمكن أن تعيش في أنبوب.
I am absolutely certain that life can exist in outer space,
أنا متأكد تماماً أن الحياة يمكن أن تتواجد في الفضاء الخارجي،
move around, find a new aqueous environment.
تتنقل، تجد بيئة مائية جديدة.
In fact, NASA has shown a lot of this is out there.
في الواقع، لقد عرضت وكالة ناسا الكثير من هذا.
Here's an actual micrograph of the molecule we built
هناك صورة مجهرية للجزيء الذي بنيناه
using these processes, actually just using yeast mechanisms
بإستخدام هذه العمليات -- في الواقع بإستخدام آليات التخمير
with the right design of the pieces we put them in;
مع التصميم الصحيح للقطع التي نضعها سوياً.
yeast puts them together automatically.
التخمير يضعهم سوياً بصورة آلية.
This is not an electron micrograph;
هذه ليست صورة إلكترونية مجهرية.
this is just a regular photomicrograph.
هذه مجرد صورة مجهرية عادية.
It's such a large molecule
إنها مجرد جزيء كبير
we can see it with a light microscope.
يمكننا رؤيته على مايكروسكوب ضوئي.
These are pictures over about a six-second period.
هذه الصور لما يزيد على فترة الست ثواني.
So, this is the publication we had just a short while ago.
إذاً هذه هي النشرة التي حصلنا عليها للتو قبل قليل.
This is over 580,000 letters of genetic code;
هذا أكثر من 580،000 حرفاً من الشفرة الجينية.
it's the largest molecule ever made by humans of a defined structure.
إنها أكبر جزيء تم صنعه بواسطة البشر لشكل معروف.
It's over 300 million molecular weight.
إنها تزن أكثر من وزن 300 مليون جزيء.
If we printed it out at a 10 font with no spacing,
إذا طبعناها بحجم الخط 10 بدون فراغات،
it takes 142 pages
فإنها تأخذ 142 صفحة
just to print this genetic code.
فقط لطباعة هذه الشفرة الجينية.
Well, how do we boot up a chromosome? How do we activate this?
حسناً، كيف يمكننا تحريك الكروموسوم؟ كيف يمكننا تنشيطه؟
Obviously, with a virus it's pretty simple;
عادةً، مع الفيروس الأمر غاية في البساطة.
it's much more complicated dealing with bacteria.
التعامل مع الباكتريا أعقد بكثير .
It's also simpler when you go
إنه كذلك أبسط عندما تدخل
into eukaryotes like ourselves:
إلى النواة مثلنا:
you can just pop out the nucleus
يمكنك فقط سحب النواة
and pop in another one,
وإدخالها في واحدة أخرى،
and that's what you've all heard about with cloning.
وهذا كل ما سمعتموا عنه بشأن الإستنساخ.
With bacteria and Archaea, the chromosome is integrated into the cell,
مع عتائق الباكتريا، فأن الكروموسوم يدمج داخل الخلية،
but we recently showed that we can do a complete transplant
لكننا قمنا مؤخراً بإثبات أنه يمكننا زراعة كاملة
of a chromosome from one cell to another
لكروموسوم من خلية إلى خلية أخرى
and activate it.
وتفعيل الخلية.
We purified a chromosome from one microbial species --
نحن ننقي الكروموسوم من كائن مايكروبي واحد.
roughly, these two are as distant as human and mice --
تقريباً، هذين الأثنتين بعيدتان مثل البشر والفئران.
we added a few extra genes
وقد أضفنا بعض الجينات القليلة
so we could select for this chromosome,
بحيث يمكننا الإختيار لهذه الكروموسوم.
we digested it with enzymes
وقمنا بخلطها مع الإنزيمات
to kill all the proteins,
لقتل البروتينات.
and it was pretty stunning when we put this in the cell --
وقد كان مذهل للغاية عندما وضعنا هذا في الخلية --
and you'll appreciate
سوف نقدّر
our very sophisticated graphics here.
رسوماتنا الرائعة للغاية هنا --
The new chromosome went into the cell.
إنتقل الكروموسوم الجديد لداخل الخلية.
In fact, we thought this might be as far as it went,
في الحقيقة، لقد أعتقدنا أن هذا ربما يكون بقدر ما وصلت،
but we tried to design the process a little bit further.
لكننا حاولنا تصميم العملية بصورة أوسع بقليل.
This is a major mechanism of evolution right here.
هذه هي آلية رئيسية للتطوّر ها هنا.
We find all kinds of species
نحن نجد كل أنواع الكائنات
that have taken up a second chromosome
التي أخذت كروموسوم ثاني
or a third one from somewhere,
أو ثالث من مكان آخر،
adding thousands of new traits
مضيفةً آلالاف السمات الجديدة
in a second to that species.
بجانب تلك الكائنات.
So, people who think of evolution
لذا فالناس الذين يؤمنون بالتطوّر
as just one gene changing at a time
كمجرد جين واحد يتغيّر كل فترة
have missed much of biology.
قد ضيّعوا الكثير من البايولوجي.
There are enzymes called restriction enzymes
هناك إنزيمات تسمى إنزيمات التقييد
that actually digest DNA.
التي في الواقع تهضم الحمض النووي.
The chromosome that was in the cell
الكروموسوم الذي كان في الخلية
doesn't have one;
لم يكن لديه أحدها.
the chromosome we put in does.
الخلية -- الكروموسوم الذي وضعناه داخلها -- كان له أحداها.
It got expressed and it recognized
لقد تم إستقباله والتعرف على
the other chromosome as foreign material,
الكروموسوم الآخر كمادة غريبة،
chewed it up, and so we ended up
تم مضغه، وعليه توصلنا إلى
just with a cell with the new chromosome.
خلية واحدة بكروموسوم جديد.
It turned blue because of the genes we put in it.
لقد تحولت للون الأزرق بسبب الجينات التي وضعناها فيها.
And with a very short period of time,
ومع مرور فترة زمنية قصيرة للغاية،
all the characteristics of one species were lost
كل صفات الكائن الواحد قد أختفت
and it converted totally into the new species
وقد تحولت كلياً إلى كائن جديد،
based on the new software that we put in the cell.
بناء على برنامج جديد نحن وضعناه في الخلية.
All the proteins changed,
تغيرت كل البروتينات،
the membranes changed;
وتغيرت الأغشية --
when we read the genetic code, it's exactly what we had transferred in.
وعندما نقرأ الشفرة الجينية، فإنها بالضبط ما قمنا بنقله داخلها.
So, this may sound like genomic alchemy,
إذاً فهذا ربما يبدو مثل الكيمياء الجينية،
but we can, by moving the software of DNA around,
لكن يمكننا، بتغيير برنامج الحمض النووي،
change things quite dramatically.
تغير الأشياء بصورة أكثر جذريةً.
Now I've argued, this is not genesis;
الآن، لقد جادلت بأن هذا ليس تكوّن --
this is building on three and a half billion years of evolution.
هذا بناء على ثلاثة ونصف مليار سنة من التطوّر،
And I've argued that we're about to perhaps
ولقد جادلت بأننا ربما على وشك
create a new version of the Cambrian explosion,
إنشاء نسخة جديدة من الانفجار الكمبري
where there's massive new speciation
حيث هناك كمية مذهلة جديدة من النشوء
based on this digital design.
بناء على هذا التصميم الرقمي.
Why do this?
لم نفعل هذا؟
I think this is pretty obvious in terms of some of the needs.
أعتقد أن هذا هو واضح جدا من حيث بعض الاحتياجات.
We're about to go from six and a half
نحن على وشك أن نصبح من ستة ونصف
to nine billion people over the next 40 years.
إلى تسعة مليار نسمة خلال ال 40 سنة القادمة.
To put it in context for myself:
لأضعها في السياق لنفسي:
I was born in 1946.
لقد وُلدت عام 1946.
There are now three people on the planet
هناك ثلاثة أشخاص على الكوكب
for every one of us that existed in 1946;
لكل منا كان موجوداً عام 1946.
within 40 years, there'll be four.
خلال 40 سنة، سيكونوا أربعة.
We have trouble feeding, providing fresh, clean water,
لدينا مشكلة في توفير الغذاء، الماء النظيف،
medicines, fuel
الدواء، الوقود
for the six and a half billion.
للستة ونصف مليار نسمة.
It's going to be a stretch to do it for nine.
سيكون تمدداً فعل ذلك للتسعة مليارات نسمة.
We use over five billion tons of coal,
نحن نستخدم ما يزيد على 5 مليارات طن من الفحم،
30 billion-plus barrels of oil --
30 مليار وأكثر برميل من النفط.
that's a hundred million barrels a day.
ذلك مائة مليون برميل يومياً.
When we try to think of biological processes
عندما تحاول التفكير بالعمليات البايولوجية
or any process to replace that,
أو أي عملية لإحلال ذلك،
it's going to be a huge challenge.
فأنه سيكون تحدياً ضخماً.
Then of course, there's all that
ثم، بالطبع هناك
CO2 from this material
ثاني أوكسيد الكربون من هذه المواد
that ends up in the atmosphere.
الذي سينتهي في الغلاف الجوي.
We now, from our discovery around the world,
نحن الآن، من إستكشافنا للعالم،
have a database with about 20 million genes,
لدينا قاعدة بيانات لحوالي 20 مليون من الجينات،
and I like to think of these as the design components of the future.
وأرغب في التفكير بها كمكونات تصميم للمستقبل.
The electronics industry only had a dozen or so components,
إن قطاع الإلكترونيات لديه فقط حفنة أو يزيد من المكونات،
and look at the diversity that came out of that.
وأنظروا للتنوع الذي جاء جراء ذلك.
We're limited here primarily
نحن محدودون هنا في الأساس
by a biological reality
بالحقائق البايولوجية
and our imagination.
وبخيالنا.
We now have techniques,
لدينا الآن الأساليب،
because of these rapid methods of synthesis,
بسبب هذه الطرق السريعة للتجميع،
to do what we're calling combinatorial genomics.
لتنفيذ ما نسميه الجينوم الإندماجي.
We have the ability now to build a large robot
لدينا المقدرة الآن لبناء روبوت ضخم
that can make a million chromosomes a day.
الذي يمكنه صنع مليون كروموسوم يومياً.
When you think of processing these 20 million different genes
حينما تفكر بمعالجة هذه ال 20 مليون جين المختلفة،
or trying to optimize processes
أو محاولة تحسين العمليات
to produce octane or to produce pharmaceuticals,
لإنتاج أوكتان أو المستحضرات الصيدلانية ،
new vaccines,
لقاحات جديدة،
we can just with a small team,
يمكننا أن نغيّر، فقط بواسطة فريق صغير،
do more molecular biology
عمل أحياء الجزيئية أكثر
than the last 20 years of all science.
من العشرين سنة الأخيرة لكل العلوم.
And it's just standard selection:
وانها مجرد اختيار قياسي.
we can select for viability,
يمكننا الإختيار للوفرة،
chemical or fuel production,
الإنتاج الكيميائي أو الوقود،
vaccine production, etc.
إنتاج اللقاحات، وهلمجرا.
This is a screen snapshot
هذه لقطة من الشاشة
of some true design software
لبعض برامج التصميم الحقيقية
that we're working on to actually be able to sit down
التي نعمل عليها للتمكن من الجلوس
and design species in the computer.
وتصميم كائنات على الكمبيوتر.
You know, we don't know necessarily what it'll look like:
تعلمون، نحن لا نعلم بالضرورة ما ستبدو عليه.
we know exactly what their genetic code looks like.
نحن نعلم بالضبط ما تبدو عليه شفرتها الجينية.
We're focusing on now fourth-generation fuels.
نحن نركز الآن على الجيل الرابع للوقود.
You've seen recently, corn to ethanol
لقد شهدنا مؤخراً أن تحويل الذرة إلى إيثانول
is just a bad experiment.
وهي مجرد تجربة سيئة.
We have second- and third-generation fuels
لدينا جيل ثاني وثالث من الوقود
that will be coming out relatively soon
الذي سيأتي قريباً نسبياً
that are sugar, to much higher-value fuels
وهو السكر، وهو وقود أعلى قيمة بكثير
like octane or different types of butanol.
مثل الأوكتان أو الأنواع المختلفة للبيوتانول.
But the only way we think that biology
لكن الطريقة الوحيدة التي نعتقد أن البيولوجي
can have a major impact without
يمكن أن يكون لها تأثير كبير بدون
further increasing the cost of food and limiting its availability
تزويد سعر الغذاء أكثر والحد من وفرته
is if we start with CO2 as its feedstock,
هي إذا بدأنا بثاني أوكسيد الكربون كمادة وسيطة،
and so we're working with designing cells to go down this road.
ولذا فنحن نعمل على تصميمات للخلايا للذهاب في هذا الإتجاه،
And we think we'll have the first fourth-generation fuels
ونعتقد أننا سنحصل على أول وقود من الجيل الرابع
in about 18 months.
في حوالي 18 شهراً.
Sunlight and CO2 is one method ...
ضوء الشمس وثاني أوكسيد الكربون هي طريقة واحدة --
(Applause)
(تصفيق)
but in our discovery around the world,
-- لكن في إستكشافنا حول العالم،
we have all kinds of other methods.
لدينا كل الأنواع لبقية الطرق.
This is an organism we described in 1996.
هذا هو الكائن الذي وصفناه عام 1996.
It lives in the deep ocean,
إنه يعيش في أعماق البحار،
about a mile and a half deep,
على عمق حوالي ميل ونصف
almost at boiling-water temperatures.
تقريباً في درجة حرارة غليان الماء.
It takes CO2 to methane
إنه يأخذ ثاني أوكسيد الكربون إلى الميثان
using molecular hydrogen as its energy source.
مستخدماً جزيء الهيدروجين كمصدر للطاقة.
We're looking to see if we can take
نحن نبحث لمعرفة إن كان بمستطاعنا أخذ
captured CO2,
ثاني أوكسيد الكربون الملتقط،
which can easily be piped to sites,
الذي يمكن بسهولة إيصاله إلى المواقع،
convert that CO2 back into fuel
تحويل ثاني أوكسيد الكربون مجدداً إلى وقود،
to drive this process.
لإنتاج هذه العملية.
So, in a short period of time,
إذاً فخلال وقت قصير،
we think that we might be able to increase
نعتقد أنه ربما يمكننا زيادة
what the basic question is of "What is life?"
ما السؤال الأساس الذي هو " ما هي الحياة؟"
We truly, you know,
نحن حقيقة، كما تعلمون--
have modest goals
لدينا أهداف متواضعة
of replacing the whole petrol-chemical industry --
لإحلال كل قطاع البتروكيماويات.
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
Yeah. If you can't do that at TED, where can you? --
نعم. إن لم تستطيع فعل ذلك في مؤتمر "تيد"، أين يمكنك فعله؟
(Laughter)
(ضحك)
become a major source of energy ...
ليصبح مصدراً رئيسياً للطاقة.
But also, we're now working on using these same tools
لكن أيضاً نحن نعمل الآن على إستخدام نفس الأدوات
to come up with instant sets of vaccines.
للتوصل إلى مجموعة لحظية من العقاقير.
You've seen this year with flu;
لقد شهدنا هذه السنة مع الأنفلونزا،
we're always a year behind and a dollar short
نحن دائماً متخلفون بسنة وينقصنا دولار
when it comes to the right vaccine.
عندما يتعلق الأمر بالدواء الصحيح.
I think that can be changed
أعتقد أن الأمر يمكن أن يتغير
by building combinatorial vaccines in advance.
ببناء عقاقير إندماجية مقدماً.
Here's what the future may begin to look like
ها هنا ما سيبدو عليه ربما المستقبل
with changing, now, the evolutionary tree,
بالتغيير، الآن، شجرة التطوّر،
speeding up evolution
تسريع النشوء
with synthetic bacteria, Archaea
بالباكتريا الإصطناعية، archea،
and, eventually, eukaryotes.
وفي نهاية المطاف النواة.
We're a ways away from improving people:
نحن بعيدون من تحسين قدرات الناس.
our goal is just to make sure that we have a chance
وهدفنا هو التأكد من أن لدينا فرصة
to survive long enough to maybe do that. Thank you very much.
للصمود بما يكفي لفعل ذلك ربما. شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)